Salut ! Ci-joint quelques éléments de debrief de mon passage.

*Généralités*
- J’ai attendu directement devant l’ordinateur SMOBI, l’attaché naval était présent. Le jury appelle lui-même. Lorsque j’ai décroché, l’AN a confirmé que toutes les dispositions (pas de téléphone, etc...) étaient prises puis à quitté la pièce en me laissant seul.
- Les 4 membres du jury sont dans le champ, la vidéo est calé pour qu’ils soient tous visibles en même temps.
- L’amiral s’est présenté, puis a demandé au jury de se présenter, puis m’a demandé de me présenter en moins de 5min. J’ai déroulé ma préparation (qui durait 3min) et ca a sembler convenir.
- On ne m’a pas une seule fois coupé la parole. J’ai eu très peu de questions « à la suite » mais la majorité des questions étaient sur un nouveau sujet.
- Le membre du jury qui pose une question enlève son masque. Globalement le body language des membres du jury est plutôt lisible même par visio, on peut voir les signes d’assentiment ou si il faut rajouter qqchose.
- J’avais une feuille blanche et un stylo à droite du SMOBI, j’ai noté des mots clés sans regarder pour pouvoir revomir la liste de questions ci-dessous.
- Je n’ai pas vu le temps passé... C’est l’adrénaline ! L’amiral à arreté au bout de 55min.

*Le jury*
- L’amiral est plutôt sympa, il pose globalement des questions métaphysiques sur mon expérience et ma vision du rôle du chef... Il a l’air intéressé par les réponses et paraît être dans une « vraie discussion ».
- Le CV Chardon a préparé des questions schtrassique de type grand jury géopol (genre une introduction puis une question) qu’il lit sur une feuille. Il est le plus froid, et le plus difficile à lire.
- La civile (elle est d’ailleurs présenté comme madame et pas comme CC de réserve par l’amiral) pose des questions sur le monde civil, et pour moi je pense en raison de mon poste sur la societé britannique. Pas de questions géopol / RI / polémologie.
- Le CF Gérard est clairement le jacquouille de la bande préposé aux questions de cours.

*Questions sur les oraux techniques*
- Le CF Gérard a un ordi portable juste hors champs depuis lequel il choisit des questions de cours. Au final j’en ai eu trois.
- Il a commencé par me demander « Parlez moi du DEF ». J’ai fait une réponse macro type grand oral et la il m’a dit « et dans le détail ? ». J’ai alors compris que c’était une question de cours. J’ai annoncé mon plan. Il m’a demandé de détailler la signification du DORESE.
- Seconde question de cours « Présentez moi le maintien en condition du matériel aéronautique », troisième « Parlez moi du statut général du militaire »
- Sur ces deux questions j’ai fait une intro / IM, une annonce des grands enjeux et quelques points clés et pas la fiche 10min complète. Ca a duré en gros 2/3min et ca à eu l’air de satisfaire le jury.

*Questions type grand jury*
- Impact du BREXIT sur la coopération militaire avec les britanniques ? Sur l’Europe de la défense ?
- Les grandes options suite à l’incendie de la Perle ? Quels avantages et inconvénients ? Si vous étiez CEMM laquelle vous proposeriez en priorité à la ministre ?
- Qu’est ce que le wargaming ? Quelle adoption dans les armées françaises ?
- Parlez moi de la doctrine d’emploi des forces ?
- Quel impact de la directive européenne sur le temps de travail ? Qu’en pensez vous ? Pourquoi pour les gendarmes mais par pour les autres militaires ?
- Enjeux de l’industrie automobile française à 10 ans ?
- Que vous évoque le sabordage de la flotte de 1942 ?
- Parlez moi du maintien en condition opérationnelle du matériel aéronautique ?
- Conseils pour un français voulant travailler au Royaume-Uni ?
- Mon avis sur la tribune du Financial Times d’avant hier qui dit que Macron est trop dur avec les musulmans ?
- Quel est le système britannique pour sélectionner les officiers supérieurs ? Mieux ou moins bien que l’école de guerre ?
- Parlez moi du statut général du militaire ?
- Qu’est ce que je gagne de mon poste dans la Royal Navy ? Que rapporter en France ?
- Quelle différence dans le commandement dans la Royal Navy et en France ?
- Que dire à mes hommes si je commandais en Cote d’Ivoire en ce moment alors que des émeutes sont possibles ?
- Comment se préparer au combat ?
- Qu’est ce que la diplomatie ?
- Comment parler avec la Turquie ?
- Si vous pouviez publier une tribune dans le monde en tant que citoyen, quel sujet ?
- Quel nom pour le prochain porte-avion ?
- Un livre à conseiller au jury ?