https://www.atlasobscura.com/articles/original-mcdonalds-french-fry-recipe
LUKE FATER NOVEMBER 23, 2020
 
Pour deux portions moyennes :
2 grosses pomme de terre Russet
50 g (¼ cup) de sucre blanc
30 ml (2 cuillères à soupe) de sirop de maïs blanc (white corn syrup - Karo)
250 à 500 ml ( 1 à 2 cups) d’eau chaude
1,2 kg (6 cups) de graisse alimentaire végétale (Crisco shortening)
50 g (¼ cup) de graisse de bœuf (beef tallow)
Sel
 
Matériel :
Mandoline Benriner
Thermomètre qui mesure jusqu’à 200°C (400°F)
 
1. Peler les 2 pommes de terre et les découper en batônnets d’environ 6 à 7 mm  de section et 10 à 15 cm de long. La régularité de la découpe est importante pour obtenir une cuisson homogène.
 
2. Dans un grand bol, mélanger les 50 g de sucre, les 30 ml de sirop de maïs, et les 250 à 500 ml d’eau chaude jusqu’à ce que le sucre soit dissous. Immerger les batônnets de pomme de terre dans le bol et laisser reposer 30 min au réfrigérateur.
 
3. Pendant ce temps, remplir la friteuse avec le 1,2 kg de graisse alimentaire. A défaut utiliser une casserole ou une cocotte en fonte de hauteur suffisante et un thermomètre. Faire chauffer jusqu’à 190 à 200°C.
 
4. Egoutter les pommes de terre et les jeter dans la friteuse, attention aux projections ! Mélanger légèrement avec une cuillère en bois pour s’assurer que les bâtonnets ne collent pas entre eux. Après 60 à 90 s, transférer les bâtonnets sur une assiette couverte de papier absorbant. Laisser reposer 8 à 10 min au réfrigérateur.
 
5. Pendant ce temps, ajouter les 50 g de graisse de bœuf dans la friteuse et faire remonter la température jusqu’à 190 à 200°C.
 
6. Ajouter les pommes de terre et frire de nouveau pour 5 à 7 min, ou jusqu’à avoir une belle couleur dorée. Comme précédemment mélanger légèrement avec une cuillère en bois pour que les bâtonnets ne collent pas entre eux.
 
7. Retirer les frittes de la fritteuse et les placer dans un grand bol. Saler et mélanger pour que le sel se répartisse correctement. Servir chaud.
 
https://lavoiedelepee.blogspot.com/2021/01/lequation-de-la-mort-huit-ans-de-guerre.html
dimanche 3 janvier 2021 Michel Goya
 
Ennemi : État islamique au Grand Sahara (EIGS) et la coalition formant le Groupe de soutien à l’islam et aux musulmans (GSIM), dont Al-Qaïda au Maghreb islamique (AQMI)
Pourquoi la France est-elle au Sahel ? A la demande des Etats de la région
4 fois depuis 1962  que plus de 10 morts mili d’un coup : octobre 1970 au Tchad, en octobre 1983 à Beyrouth, en août 2008 en Afghanistan et en novembre 2019 au Mali
En 2019 : probablement 30 à 40% de perte chez les terro suffisant pour contenir mais pas pour écraser / stimule l’adaptation de l’ennemi
De 2014 à 2019 : environ 1 FR mort pour 45 ennemi
2020 : retour aux stats de 2014 avec 1 pour 80