https://quillette.com/2020/12/29/the-future-is-already-here/

Voir Tyler Cowen "The great Stagnation"
Voir courbe en S du progrès Techno

IM : l'innovation est morte.

Combien d'inventions revolutionnaires ces 20 dernières années ?
- A part le smartphone...
- les cuisines n'ont pas changée depuis les années 70.
- On ne voyage pas plus vite que dans les années 70.
- La plupart des films à succès sont des suites.
En parallèle on peut observer une augmentation expo. du mb de PhD. depuis les années 2000. 2016 : 2,3 millions de publications scientifiques !

## Pourquoi?

Nous avons fini d'exploiter les" low hanging fruits".
2017 étude US National Bureau of Economic Research : productivité de la recherche divisée par deux en 13 ans.
↳ Corrolaire : besoin de deux fois plus de recherche tous les 13 ans pour soutenir la croissance !

Contre-arguments

L'acceptation du progrès est plus rapide (FB). Mais cela devrait au contraire rendre évidentes les nouvelles innovations.
↳ Rapidité de la dissémination.

Il n'est pas possible d'évaluer l'innovation sans recul historique. la prochaine révolution pourrait être imminente.

Conséquences

L'assimilation inconsciente de ce fait limite l'influence de l'idée de progrès.
↳ Baisse de l'optimisme général (TV, cinéma...)

Il reste de nombreuse problèmes sans solution ! Il faut basculer d'un culte de l'innovation à une redouté d'itération, d'amélioration (improve). l'auteur suggère de sortir du "Growth mindset ? Il propose de faire la différence entre ce qui change le monde et ce qui est juste en plus.