http://www.egeablog.net/index.php?post/2021/01/11/A-propos-de-souverainet % C3%A9-num%C3%A9rique.
Olivia Kempf

la conception classique de la souveraineté est absolue. On lui a progressivement ajouté des substantifs.
↳ Numérique : débat Pierre Bellanger années 2010

En France → Extrêmes de puissance 1919-1940
			→ Traumatisme de Suez 1956
			→ Echec des guerres de coloniales

Souveraineté = Puissance + Indépendance
↳ Avant tout politique/S'appuie sur le militaire.

Le Cyberespace n'a pas aucune limites physique mais ses limites son plus difficile à apréhender.

Pas de dissuasion dans le cyber car pas d'équivalent du nucléaire : le pouvoir de destruction n'est jamais garanti.
↳ Sécurité absolue possible.
↳ Souveraineté muérique impossible

Cyber : problème d'échelle et notion d'interdépendance
	acceptable.

Ne pas oublier que le cyber a une
couche physique.

Difference entre l'innovation techno et les usages
↳ pour décider il faut anticiper les usages !
ex : nb innovation FR non utilisées/on parie sur le mauvais cheval...

Cyber : cœur de souveraineté + souveraineté relative
↳ choix de l'é delle + Veille et décisions.