## Terres rares et lithium

https://clearpath.org/energy-101/supply-chain-for-lithium-and-critical-minerals-is-critical/

Batteries de smartphone standard : 1g de Li Tesla : 140 pounds de lithium

Li : essentiel pour batteries/Transition énergique

Q : quel minéral est à la source de la majorité de la production d'Aluminium?
A : La bauxite.

Plupart des terres rares largement dispo dans la croûte terrestre

Li : Minage et processing séparé
↳ difficulté commerciale commencer exploit
- 60% du traitement en Chine (April 2019)
- Majorité production en Australie
	↳ plutôt roche : large utilisation chimie
- Moitié de la production : saumure (brine)
souterraine riche en sel de lithium
	↳ pompage puis attente que la concentration
	augmente
	↳ plutôt amérique du Sud.
-