## Intêret de la Polémologie

https://www.persuasion.community/p/if-you-want-peace-study-war-533

IM : Pourquoi étudier l'histoire mili/la guerre?

Constat d'me baisse d'intêret pour l'histoire mili (lien post GF/fin histoire)
RMQ : lien avec la montée décoloniale ?

Mais présence toujours plus grande conflit
Guerre reste un élément majeur changement de l'histoire

Q : guerre de sept ans?
A : 1956-1963

Q : Que marque la guerre de sept ans ? A : Début de la domination britannique et difficulté financières françaises.

Caractère dual des évolutions techno
Capacité de changement social majeur

Pourquoi ?
→ Baisse de l'histoire en général
	US : baisse de 30% des "History Major" en dix ans
	→ Parents/Etudiants veulent des débouchés
→ Montée des sujets Woke
	→ Impact plus fort des grandes universités